- [常见问题](#常见问题)
  - [什么时候进行 GC ？](#什么时候进行-gc-)
  - [对什么东西进行 GC ？](#对什么东西进行-gc-)
  - [讲讲垃圾回收算法](#讲讲垃圾回收算法)
  - [讲讲常用垃圾收集器](#讲讲常用垃圾收集器)
  - [Java 对象的分配过程是如何保证线程安全的？](#java-对象的分配过程是如何保证线程安全的)
- [公司](#公司)


</br></br>


# 常见问题
## 什么时候进行 GC ？
答：
1. 大多数情况下，对象在 Young Generation 中的 Eden Space 中进行分配，当 Eden Space 中没有足够空间进行分配时，虚拟机将发起一次 Minor GC，在发生 Minor GC 之前，虚拟机必须先检查 Old Generation 最大连续可用空间是否大于**新生代所有对象总空间**或者**历次晋升平均大小**
    - 大于，Minor GC（指目标只是新生代的垃圾收集）；
    - 小于，Full GC（收集整个 Java 堆和方法区的垃圾收集）。
2. OOM 的触发条件：
    - [GC 与非 GC 耗时超过了 `GCTimeRatio` 的限制](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/gc-tuning-6-140523.html#par_gc.oom)。
3. 降低 GC 的调优策略：
    - `NewRatio` 调整新生代老年代比例；
    - `SurvivorRatio` 调整 Eden Space 和 Survivor Space 比例；
    - `MaxTenuringThreshold` 控制进入 Old Generation 前的生存次数。 


## 对什么东西进行 GC ？
- reference: 如果 reference 类型的数据中存储的数值代表的是另外一块内存的起始地址，就称该 reference 是代表某块内存、某个对象的引用。
    - `Object obj = new Object()` 只要这样的关系还存在，永远不会被 GC。
- 从 GC Root 开始搜索，搜索不到，而且经过第一次标记，清理后，仍然没有复活的对象。


## 讲讲垃圾回收算法
- Mark-Sweep：标记存活的对象，统一回收所有未被标记的对象。
    - 执行效率不够稳定（当需要清除大量的对象时，效率变低）；
    - 内存空间的碎片化问题。
- Young Generation
    - Mark-Copy
        - Eden Space : From Survivor : To Survivor = 8 : 1 : 1。
        - 每次 Young Generation 可用内存空间为整个 Young Generation 的 90%。
    - Handle Promotion : 内存担保。
- Old Generation
    - Mark-Compact
        - 让所有存活的对象向内存空间一端移动，然后直接清理掉边界以外的内存。
        - 对象移动操作必须全程暂停用户应用程序才能进行（Stop The World）。

## 讲讲常用垃圾收集器
- Serial 收集器（新生代 Mark-Copy 暂停所有用户线程，老年代 Mark-Compact 暂停所有用户线程）
- ParNew 收集器（新生代 Mark-Copy 暂停所有用户线程，老年代 Mark-Compact 暂停所有用户线程）：Serial 收集器的多线程并行版本。
- Concurrency Mark Sweep (CMS) Collector: 
    1. CMS initial mark (Stop The World)
    2. CMS concurrent mark
    3. CMS remark (Stop The World)
    4. CMS concurrent sweep
    - 缺点：
        1. 对处理器资源敏感；
        2. 无法处理浮动垃圾，导致 Full GC 的产生（在 CMS 的并发标记和并发清理阶段，用户线程还是在继续运行的，只能在下一次垃圾收集时再清理）；
        3. 由于是基于 Mark-Sweep 算法的实现，导致收集结束时产生大量的空间碎片。
    - ParNew 收集器对新生代进行垃圾回收，CMS 对老年代进行垃圾回收，二者协同工作。 
- Garbage First 收集器
    - G1 仍然保留新生代和老年代的概念，但新生代和老年代不再是固定的了，它们都是一系列区域（不需要连续）的动态集合。G1 将连续的的 Java 堆划分为多个大小相等的独立区域（Region），每一个 Region 都可以根据需要，扮演新生代的 Eden 空间、Survivor 空间或者老年代空间。
    - G1 收集器跟踪各个 Region 里面垃圾堆的「价值」大小，每次根据用户设定允许的收集停顿时间，优先处理回收价值收益最大的那些 Region。


## Java 对象的分配过程是如何保证线程安全的？
答：
- [Thread Local Allocation Buffer (TLAB)](https://www.cnblogs.com/hollischuang/p/12453988.html)
    - 在线程初始化时，虚拟机会为每个线程分配一块 TLAB 空间，只给当前线程使用，当需要分配内存时，就在自己的空间上分配，这样就不存在竞争的情况，可以大大提升分配效率；
    - 在 `分配` 这个动作上是线程独占的，其他方面则是共享的；
    - TLAB 的空间其实并不大，所以大对象还是可能需要在堆内存中直接分配。那么，对象的内存分配步骤就是先尝试 TLAB 分配，空间不足之后，再判断是否应该直接进入老年代，然后再确定是再 Eden 分配还是在老年代分配。

</br></br>


# 公司