- [索引的类型](#索引的类型)
- [常见问题](#常见问题)
  - [InnoDB 存储引擎支持哪些索引？Hash 索引、B 树索引、B+ 树索引各自有什么优缺点？](#innodb-存储引擎支持哪些索引hash-索引b-树索引b-树索引各自有什么优缺点)
  - [聚集索引和非聚集索引有什么区别？](#聚集索引和非聚集索引有什么区别)
  - [什么是回表查询？什么是索引覆盖？非聚集索引查询时一定要回表吗？](#什么是回表查询什么是索引覆盖非聚集索引查询时一定要回表吗)
  - [MySQL 索引设计规约有哪些？](#mysql-索引设计规约有哪些)
- [公司](#公司)

</br></br>

# 索引的类型
1. 数据结构角度
    - Hash 索引
    - B+ 树索引
    - 全文索引
2. 物理存储角度
    - 聚集索引（clustered index）
    - 非聚集所索引（non-clustered index）
3. 逻辑角度
    - 主键索引
    - 普通索引
    - 复合索引
    - 唯一索引或非唯一索引
    - 空间索引


</br></br>


# 常见问题
## InnoDB 存储引擎支持哪些索引？Hash 索引、B 树索引、B+ 树索引各自有什么优缺点？
答：
- InnoDB 支持的索引有：Hash 索引（自适应，根据表的使用情况自动为表生成哈希索引）、B+ 树索引以及全文索引。
- 三种索引的优缺点
    1. B+ 树索引：
        - B+ 查询速度更快：非叶结点不存储数据，只存放索引，所以可以存储的信息更多，树的层级更少（磁盘读写代价更低），查询速度更快；
        - B+ 树查询速度更稳定：数据都存放在叶结点上，而根结点到叶结点的距离都相同，因此每次查找的次数都相同，查询速度更稳定；
        - B+ 树全结点遍历更快：遍历整棵树只需要遍历叶结点即可，有利于数据库进行全局扫描。
    2. B 树索引：
        - 当经常访问的数据离根节点很近时，数据检索会比 B+ 树快。
    3. Hash 索引：
        - 不支持范围查询；
        - 不能用来利用部分索引键查询；
        - Hash 索引的数据不是按照索引值顺序存储的，所以不能够使用 Hash 索引排序；
        - 如果 Hash collision 很多的话，索引维护的代价会很高；
        - 不能避免表扫描：由于不同索引健存在相同 Hash 值，取到满足某个 Hash 值的全部记录后，仍然需要通过访问表中的实际数据进行相应的比较，确定最终的结果；
        - 查询效率高，索引的检索可以一次定位。


## 聚集索引和非聚集索引有什么区别？
答：
- 聚集索引：
    - 聚集索引一张表只能有一个；
    - 叶子结点存放的即为整张表的行记录数据；
    - 聚集索引的存储是逻辑上连续的（对于主键的排序查找和范围查找速度非常快）。
- 非聚集索引：
    - 非聚集索引一张表可以有多个。
    - 叶子结点并不包含行记录的全部数据，一般是键值 + 索引聚集键（如果在一个高度为 3 的辅助索引树中查找数据，那么一共需要 (3 + 聚集索引树高) 次逻辑 IO 访问以得到最终的数据页）。


## 什么是回表查询？什么是索引覆盖？非聚集索引查询时一定要回表吗？
答：
1. 基于非聚集索引键的查询可能需要多扫描一颗索引树，这个过程称之为回表。
2. 索引覆盖：只需要在一棵索引树上就能获取所需要的所有列数据，无需回表，速度更快。
3. 非聚集索引查询时不一定需要回表，只要命中索引覆盖，那么在一棵索引树上就可以得到全部需要的数据。常见的方式是将被查询的字段，建立到联合索引中去。


## MySQL 索引设计规约有哪些？
1. 业务上具有唯一特性的字段，即使是多个字段的组合，也必须建成唯一索引。
2. 在 varchar 字段上建立索引时，必须指定索引长度。没必要对全字段建立索引，根据实际文本区分度决定索引长度即可。
3. 建立组合索引时，区分度最高的在最左边。
4. 不要过度索引。

</br></br>


# 公司
- 2021-11 小米